正好这2天看到关于土地税的文章，先补充一下。土地税各州有自己的标准，我前篇文章说的是新南威尔士州，也就是悉尼所在的这个州。包括后面的一些房产开发政策，各州也略有差异。<br />

土地税起征标准也在变化，比如2016年的起征点提高到$48.2万。土地税按照自然人计算，夫妻两个人名下的土地各自单独计算。自住房产的土地不做统计（当然买了块空地是不可能申报为自住的）。<br />

看房子当然是从看地图开始，下面就是悉尼的地图。我们通常所说的悉尼是由几十（可能上百）个Suburb和city组成，小一点的就是Suburb，大一点的就是city。每个区域都有自己的商业中心及医院等配套建设。叫做Sydney的city只是海边很小的一块地区，这个地区已经成为主要的商业中心。一般大家称之为city或者CBD。每个Suburb都有自己的邮政编码，地址一般都是这样的标准格式：门牌号、街道、Suburb、所属州、邮政编码。所以一个悉尼地区的地址，你可能完全看不到悉尼的字样。<br />

悉尼周围的4条高速可以作为一个简单的地界标志，北面M2，东面M1，南面M5，西面M7，加上东西向的交通枢纽M4，这5条高速都是收费高速（澳洲收费高速很少，主要集中在悉尼墨尔本，城际高速都不收费）。4条环城高速组成了悉尼的主要部分。这些年随着悉尼人口的不断增长，城市主要向西北、西、西南方向扩张，西北是重点。东面是大海，东北是山，东南是国家公园。<br />

很多年前悉尼市政府就规划了三个城市副中心。西北部的Parramata，西南部的Liverpool（图中2个红圈）和西北很远70公里外的Penrith。事实上只有Parramata真正发展为热闹的中心城区。因而M2北面的Castle Hill、Kellyville、Rouse Hill等区域大量土地被开发，很多新House的广告都是推广这个区域的房子。<br />

悉尼东部沿海是传统的富人区，几千万的豪宅大多集中在海边。CBD附近的内西区房价也很贵，这里一则靠近CBD，二则悉尼大学、悉尼理工、新州大学几个大学在这附近，留学生催生出大量需求，买房出租的回报率很好。再向西一些的南北条带，包括从南面的Hurstville一路向北到Ashfield、Burwood，继续向北的Eastwood、Epping地区是主要的华人聚集区（包括Chatswood）。华人大多喜欢住在华人多的地方，吃饭买东西都方便，而且这一带也有很多好的公立小学中学，因此这一线的房价也涨的很快。目前Eastwood的标准House成交价都是$200万左右。再往西，从Sydney Olympic Park到Parramata这一区域属于市场平均价位区域，这个区域标准House的价格是$100万~$200万刀之间(Bankstown是唯一的例外，公认的治安不好区域，70多万)。从Parramata往西，价格越来越低，不过最便宜也在$70万刀以上。<br />

据2006年的统计，悉尼有60.9%的房屋是独立屋，也就是House，有自己的前院后院，有临街的车道。从传统占地四分之一英亩（1011平米）到600平米的占地，到最新开发的独立屋，只有400平米占地。悉尼独立屋的占地也是越来越小。除了House，就是半独立屋（2栋房子连着盖在一块土地上），Townhouse和公寓。把地址输入Google地图，结合Google街景，就能很清楚的看到这是一个什么样的房子。比如下图左边这个红圈中是4个Townhouse盖在一起，北面2栋南边2栋，都只有小小的后院。右边这个红圈明显是两个连着的半独立屋结构，南边和东边各有一个车道连着车库，住的是2户人家，所以东边有道矮墙把门前草地分割开来。不过这个房子应该是按照一栋房子做开发申请的，所以门牌号码是一个。图上其它的房子都是独立屋了。<br />
